Günaydın.
Nasıl uyudun?
Yarım yamalak.
Bridgerton Hanesi'ne gidiyorum.
Ama annem geliyor.
Annenle seni yalnız bırakayım.
- Gitmene gerek yok.
- Gitmek istiyorum.
Hanımım, kabul salonunda
bir misafiriniz var.
Çay ikram et. Henüz hazır değilim.
Günaydın anne.
- Cressida.
- Günaydın.
Düğün gecen iyi geçmiştir herhâlde.
Burada ne işin var?
Ziyaret edeyim dedim...
...saygıdeğer Leydi Whistledown'ı.
Sırrını biliyorum.
Bildiğini sandığın, doğru değil.
Gitmeni rica ederim.
Geçmişe dönüp bakınca
taşlar yerine oturuyor.
Kimse senden şüphelenmez
çünkü hatırlaması zor birisin.
Bu hâlini görmek zevkli.
Ne yazık ki tadını çıkaramayacağım,
halam gelip beni taşraya götürene kadar
kilit altındayım.
- Şehirden ayrılıyor musun?
- Evet. Ama Joanna halama gitmiyorum.
Bana Kraliçe'nin ödülünün
iki katını ödeyeceksin,
yurt dışında kendime hayat kuracağım
yoksa herkese gerçek kimliğini açıklarım.
Kimse sana inanmaz Cressida.
İtibarın hâlen yerlerde sürünüyor.
Bayan Cowper.
Leydi Featherington.
Penelope'yle, sözüme inanılır mı,
inanılmaz mı diye konuşuyorduk.
Görelim bakalım.
Kızınızın yazıya düşkünlüğünü düşünün.
Nasıl kolayca gözlerden kaçıp
uzun süre ortadan
kaybolabildiğini düşünün.
Düşman olarak gördüğü herkesin
yazıyla nasıl aşağılandığını düşünün.
Sonra kendinize sorun,
nasıl oldu da
bunca zamandır fark etmediniz
onun gerçek Leydi Whistledown olduğunu.
Bana paramı ödeyeceksin
yoksa gerçeği tüm cemiyete ifşa ederim.
İyi günler hanımlar.
Penelope.
Doğru olmadığını söyle.
Cressida bu kez yalan söylemiyor.
Her baloda bir ara ortadan kaybolursun.
Sosyal becerilerin
bir yerden sonra tükeniyor diyordum
ama şimdi ne aptal olduğumu anlıyorum.
Anne...
Ne korkunç şeyler yazdın.
Ablaların hakkında,
benim hakkımda, kendin hakkında.
Ailemizi yıkımdan kurtarmak için
elimden geleni yaptım. Hem de defalarca.
Meğer kendi çatım altında
kendi kanımdan biri
sürekli yıkım tohumları atıyormuş.
Nasıl yaparsın Penelope?
Kocan biliyor mu?
Bu son skandalı sakın öğrenmesin.
Bay Bridgerton gibi bir bey
davranışlarının,
şantaja yol açtığını anlarsa
evliliğin feshini
en mutaassıp piskopos bile reddetmez.
Artık yalan söylemek istemiyorum.
Ona söylemeliyim.
Bunu yasaklardım.
Ama belli ki benim sözümü dinlemiyorsun.
Giyinmeliyim.
Bugün dikkatsiz oynuyorsunuz
Leydi Danbury.
Böyle giderse oyun uzun sürmez.
Majesteleri son günlerde
pek açık ithamlarda bulunuyor.
Ben de bu konu ne zaman açılır diyordum.
Bridgerton'ları pek seversin.
Ama hayır, itham değildi.
Gerçek bu.
Leydi Whistledown'ı bulmaya
ilk kez bu kadar yakınım.
Peki onu açığa çıkarınca ne yapacaksınız?
Tabii ki kazanmış olacağım.
Sonra?
Yazmayı bırakmasını mı emredeceksiniz?
Zindana mı kapatacaksınız?
Ne demeye çalışıyorsunuz Leydi Danbury?
Whistledown ilk yazmaya başladığında
onu cemiyette güçlü biri farz etmiştim.
Ama son sayılarında gayet aşikâr oldu ki
onda bir kırılganlık var,
kendini bulma çabası var.
Yoksa onun kim olduğunu biliyor musun?
Bridgerton'ları o yüzden mi
korumaya çalışıyorsun?
Doğru iz üstündeyim, değil mi?
Sadece diyorum ki
belki de Leydi Whistledown
sizi kendi oyununuzda yenmeye çalışmıyor.
Belki de sadece oyunda kalmaya çalışıyor.
Savunmasız bir oyuncu olarak.
Belki de bu his size aşinadır.
Belki uzun zaman önce.
Beni mat edebilirdiniz Leydi Danbury.
Bunun farkındayım.
Ama o zaman oyun erken biterdi.
Bunun nesi eğlenceli?
Sonbahar gardırobumuzu hazırlamalıyız.
O yüzden mi artık hapşırmıyorsun Alby?
Sıcak havalar yüzünden mi?
Hapşırığım mevsimsel değil.
Gerilim hapşırığıydı,
mutlu izdivacımız onu bastırdı.
Havanın serinliği zaten yetiyor,
bir de sizin gösterişinizi mi çekeceğim?
Eve çekilmek ister misin aşkım?
Kimse fark etmezdi, orası kesin.
Penelope, Bridgerton'ıyla evlendiği için
bizim pabucumuz dama atıldı.
Karınlarımız büyüdükçe
cemiyetin bize karşı takdiri de artacak.
Hiç balolarda
hamile kadın gördün mü Philippa?
Yani, hayır.
Çünkü kadınların karnı belli olunca
cemiyetten çekilmeleri beklenir.
Şahsen ben şaşaayla çekilmek isterim.
Bunun olması için
elimden geleni yaparım canım.
Güzel.
Çünkü Philippa ve ben
bir balo tertip edeceğiz.
Teması, mor renk olacak.
Ve turuncu!
Kristal ve altın olacak.
Ve yüzlerce çiçek.
Böceklerimiz de olabilir!
Acaba... Bütçeyi konuşsak mı?
Bittabi. Çok büyük olmalı.
Göz önüne çıkmamız doğru mu?
Kraliçe nişanınızı biliyor.
Saklamanın manası yok.
Birimizin Whistledown olduğunu sanıyor.
Ailemizin reisi olarak
öyle bir şey olmadığını biliyorum.
Şu anda yapabileceğimiz en iyi şey
dışarıda olmak,
saklayacak bir şeyimiz olduğunu
sanmasınlar diye.
Belki kayıtsızlığımız, Kraliçe'ye
ithamlarının yanlış olduğunu düşündürür.
Hadi yiyin.
Gördünüz mü?
Diğer aileler gibi dışarıdayız,
dondurma yiyip düğünü planlıyoruz.
Düğün olacak, değil mi?
Tabii ki.
John'la özel bir izne başvuracağız,
evde basit ve küçük tören yapmak için.
Sonrasında John'ın
aile mülküne yerleşeceğiz.
Kraliçe'nin hışmına maruz kalmamak için.
Evet, sanırım bu akıllıca.
Oxfordshire'daki mülkünüz
yaklaşık bir günlük mesafededir sanırım.
Aslında yerleşmek istediğimiz yer, John'ın
asıl mülkü.
İskoçya'daki mi?
Tam olarak nerede? Sınıra yakın mı?
Hayır. Kuzey İskoçya'da.
Ama Glasgow'a çok uzak değil.
En az iki hafta uzaklıkta olmalı.
O yüzden oradan keyif alıyorum.
Mesafe gerçek bir huzur duygusu yaratıyor.
Sessizliği iple çekiyorum.
Nasılsın?
Dünü düşünmemeye çalışıyorum.
Kraliçe'nin düğün kahvaltına teşrifi
annemi heyecanlandırdı.
Ailemize bir şey olmayacak.
Buna inanıyor musun?
Beni de Whistledown olmakla suçlamıştı,
ben atlattım.
Gerçi izi kalmadı değil.
Evliliğin yara izi olmasın.
- Hayır.
- Her şey çözülecek...
Penelope. Burada ne yapıyorsun?
Seni akşamüstüne kadar
görmeyi beklemiyordum.
Biliyor Colin. Öfkeni saklamana gerek yok.
Bu konuşmayı
Bayan Bridgerton'ın yanında yapmasak.
O da her şeyi biliyor.
Şahane.
Tüm Mayfair'in
annenden önce öğrenmesine sevindim.
Niye aniden bildiğimizi öğrendik?
Çünkü Cressida sırrımı keşfetti.
10.000 sterlin sus payı istiyor.
- Ciddi olamazsın.
- Seni nasıl keşfetti?
- Emin değilim.
- Nasıl olduğu önemli değil.
Biliyorsa, ifşa etmesini önlemeliyiz.
Yardım istemiyorum. Dürüst olmak istedim.
Buna sen karar vermeyeceksin.
Bayan Cowper bu dedikoduyu yayarsa
Bridgerton adını lekeler. Tüm aileyi.
Karıma şantaj yapılmasına müsaade etmem.
Bunu duymak rahatlattı.
Hayır, çok naziksin Colin ama...
Ben ödeyebilirim.
O kadar çok mu kazandın?
Açıkçası biraz daha fazla.
Bunca zaman.
Ona tek kuruş ödemeyeceksin.
- Ama Colin, benim...
- O zaman siz mi ödeyeceksiniz?
- Hayır.
- Kimse ödemeyecek.
- Ne yapalım peki?
- Lütfen, izin verirseniz...
Bayan Cowper'a karşı sinmeyeceğim.
Yarın onunla görüşeceğim.
Bunu yaparsa herkesi
yıkıma götüreceğini anlatacağım.
Tek çaremiz bu.
Bay Bridgerton.
Leydi Cowper.
Kızınızla yalnız kalmak isterim.
Cemiyet ne derse desin
saygın bir hane olmadığımızı düşünmeniz
bana hakarettir.
Anne, çıkabilirsin.
Artık önemi yok. Lütfen git.
Size beş dakika veriyorum.
Karıma şantaj yaptığınızı
anneniz bilmiyor sanırım.
Artık kendimden başka
kimseye güvenmiyorum.
Yalnız hissediyorsunuzdur.
Gerçekten yalnız olmanın
nasıl bir şey olduğunu
seyahatlerimde anladım.
Zavallı Bay Bridgerton.
Kıtayı dolaşıp
dünyanın müthiş yerlerini gördünüz.
Bunu ancak bir erkek yapabilir.
Eloise gibi konuştunuz.
Haklısınız. Seyahat etmek bir ayrıcalık.
Ama geçen yıl
evden haber alabilmenin özlemini duydum.
Aslında Penelope'den.
Ama ondan haber alamadım.
Ya da başka birinden.
Sanki herkes kendi hayatıyla meşguldü,
kimsenin bana ihtiyacı yoktu.
Ben de sert biri olmaya çalıştım.
Kimseye ihtiyacı olmayan
bir erkek olmaya çalıştım.
Tavsiye edeceğim bir yol değil.
Bay Bridgerton, kafam karıştı.
Hâlinize üzülmem için gelmiş gibisiniz,
oysa ben ödeme bekliyordum.
Hâlime üzülmeniz için gelmedim.
Merhamet istemeye geldim.
Penelope kötü biri değil.
İnanın bana,
Whistledown'a nefretinizi anlayabiliyorum.
Sözleri iğneli ve incitici,
yine de herkes kendisi hakkında
bir şey okumak için üstüne para veriyor.
Whistledown'dan
nefret eder gibi değilsiniz.
Onu kıskanır gibisiniz.
Öyle değil.
Demek istediğim, Whistledown var.
Bir de Penelope var,
ikimizin de kavrayamayacağı
bir yalnızlığı tatmış.
Öyle görmezden gelinmeyi,
kendinizi görünmez hissetmeyi düşünün.
Yaptığını mazur göstermez
ama belki de şunu anlamak gerekir,
yazdıkları,
çevresindeki zalimliği yansıtıyor.
Aynı zalimliği siz de gördünüz sanırım.
Dertlerinizde parmağı var, bundan pişman.
Ama son yazısında size saldırmadı.
O bile size karşı nazik olabiliyorsa
belki cemiyet de sizi affedebilir.
Elbette bunlar yatıştıktan sonra
babanız sizi Londra'ya aldırır.
Ailenin sevgisi kalıcıdır.
Aramızdaki fark bu.
Siz aile desteğini
hep alacağınıza eminsiniz.
Aynı değiliz Bay Bridgerton.
Asla da olmayacağız.
Bayan Cowper.
Yalan söylediğinizi söylersek
size kimse inanmaz.
Kanıtınız yok.
Gerçeği teyit edecek
bir matbaacı çırağı var.
Sırf gerçek Leydi Whistledown'la
tanışma zevki için.
Dankworth-Finch balosuna kadar
süreniz var.
Aksi takdirde, ertesi sabah
herkese söylerim.
Aslında gelecekte
hiç destek görmeyeceğim düşünülünce
belki de istediğim ücret yetersiz.
Sezonun balosunu verebilmek için
biraz daha para lazım.
Çok bacaklı küçük yaratıklar düşün.
Penelope'nin düğününe daha çok harcadın,
bize borcun var.
Çünkü ikiniz de
unvansız beylerle evlendiniz.
Penelope varlıklı bir
Bridgerton'la evlendi.
Yaşlanınca sana o bakacak.
Şu an parayı elinde tutmana ne gerek var?
Bizi içeri al.
Şu an iyi bir zaman değil.
Bir ziyaretçi bekliyorum.
Kim?
Merak etmeyin hanımlar.
Londra'daki hiçbir kâhya
az parayla çok şey yapma konusunda
elime su dökemez.
Yaptıklarım felakete yol açınca
ablalarım zevkten dörtköşe olacak.
Olumlu düşünce konusunda
hedef mi yükseltsek?
Colin isterse ikna edici olabilir.
Beni endişelendiren o değil.
Cressida'nın makul anları var.
Umalım ki bugün de öyledir.
Cressida'yı seviyor muydun?
Yoksa sırf beni cezalandırmak için miydi?
O kadar ferasetsiz değilim.
Başta arkadaşlığını sahiden sevdim.
Gerçi onunla arkadaşlığımın en başında
azıcık ferasetsizlik mevcuttu.
Ne okuyorsun bakalım?
Maalesef başarısız oldum.
Şimdi iki katını istiyor.
Yirmi bin sterlin.
- Aklını kaçırmış.
- O kadar param yok.
Dahası var. İtibarını düzeltecek
bir yazı yazmanı istiyor.
Özür dilerim. Ben...
Her şeyi daha da berbat ettim.
Tamamen benim hatam.
Şimdi ne yapacağız?
Belki Penelope haklıydı.
Para vermek daha iyiydi.
Bende para var.
Bu büyük harcama için
Benedict'in teyidini almam gerekiyor.
Ağabeyinize
Penelope'yi ifşa mı edeceksiniz?
Hayır. Bir yalan uydurmam gerekecek.
Kimliğini koruyacağız.
Yani
Cowper'ların kızının tek istediği
güzelliğini ve çekiciliğini övecek
bir iki şey yazmandır.
İyi bir son olmadı.
Cressida'dan başka bir şey
beklememeliyim sanırım.
Tüm yardımlarınıza
çok minnettarım.
Majesteleri arayışından
vazgeçeceğe benziyor mu?
Yakında dikkatini verecek
başka şey bulur diye umuyorum.
Demişken...
Hayli sertmiş.
Bu içki sadece İskoçların aklına gelirdi.
Oranın acı ayazına dayanmak için bu şart.
Beni daha fazla korkutma Agatha.
Hiç merak etme.
Francesca iç cesaretini bulmuşa benziyor.
Evet, öyle.
Şimdi bu cesaretle
annesinden mümkün olduğunca uzağa gidiyor.
Bunu yıllar önce
İskoçya seyahatimde almıştım.
Başta insanın damak zevkine ters geliyor.
Ama zamanla seviyorsun.
Bana hâlâ sert geliyor.
Francesca'nın yokluğunda
seni yalnız bırakmayacağım.
Kardeşim de destek olur,
istersen tabii.
Bunu konuşmak zorunda değiliz.
Ama belki de konuşmalıyız.
Lord Anderson örnek bir beyefendi.
Senin de rızan olursa...
Bu konuda rıza verip vermemek bana düşmez.
İkiniz de yetişkinsiniz.
İstediğini yapabilirsin.
Nihayetinde ben de
senden izin istememiştim.
Aniden içimi kolay hâle geldi.
Biliyorsun.
Değil mi?
Babam iyi bir adamdı, biliyorum.
Senin de iyi bir dost olduğunu biliyorum.
Başka bir şey bilmeme gerek yok.
Kardeşim de iyi bir adamdır.
Sen de iyi bir dostsun.
Benim de başka şey bilmeme gerek yok.
Ama aranızı bozacak bir şey yaparsa
seni ona tercih ederim.
Onun aptallığı yüzünden seni kaybedemem.
Dünya üzerinde bunu yapabilecek erkek yok.
Üçümüzü bir baloda düşünebiliyor musunuz?
Kendimizi mesela Dul Leydi Cheltenham'a
nasıl anlatırdık?
Düzgün bir hikâye bulmamız şart.
- Sanki baloya gitmeyi seversin de.
- Doğru.
Cemiyet faaliyetlerine nasıl dayanıyorsun?
Sanırım yüreğim sevgiyle dolu.
Biraz muhabbete bayılırım.
İyi partilere de bayılırım.
Özellikle de üç kişilik partilere.
İyi geceler efendim.
Kanepe için battaniye alacaktım.
Tabii ki.
Kardeşinin düğününden önce
anneme çaya gideceğim.
Benimle aynı arabada gitmek zorunda kalma.
BAYAN BRIDGERTON
COLIN BRIDGERTON
PARİS, FRANSA
BAY COLIN BRIDGERTON
MARSİLYA, FRANSA
SEVGİLERLE, PENELOPE
Hanımım.
Penelope mi geldi?
Adamı daha fazla oyalayamam.
O avukat geldi.
İçeri al o zaman, ne yapalım.
- Leydi Featherington. Walter...
- Walter Dundas. Hatırlıyorum.
Zannımca teşrifinizin nedeni
kızımın, cemiyetin
en saygın ailelerinden birinin oğluyla
evliliğini tebrik etmek.
Ne yazık ki hayır.
Hayırlı bir iş için gelmedim.
Gerçi bazılarının dediğine göre,
dolap çevirmekten kurtulmak
rahatlık veriyormuş.
Tüm ithamlarınız için
yeterince kanıtınız vardır sanırım.
Aradığım tüm kanıtlar yok, hayır.
Ancak gereken tüm kanıtlar var.
Petunia teyzenizden miras kalan para.
Böyle bir servete konmuş olmanız
pek ilginç.
Tam da Jack Featherington
servetinizle kaçmışken.
Petunia teyzenin Cornwall'daki komşuları
benimle hemfikir.
Duyduğuma göre,
büyük yoksulluk çekiyormuş.
Ne belli, belki de çok tutumlu biriydi,
başkaları bir gün faydalansın diye
kıt kanaat yaşıyordu.
Alacaklıları öyle demiyor.
Ah Leydi Featherington.
Sermayenizin kaynağı,
Jack Featherington'ın
dolandırıcılık faaliyetleri.
Zannımca Kraliyet
Featherington unvanının
daha dürüst bir aileye devredilmesini
münasip görecektir.
Bulgularımı bu hafta
Kraliyet yetkililerine sunacağım.
İyi günler.
Penelope.
Doğru mu?
Paran, Kuzen Jack'in
cemiyetten aldığı para mı?
Hiçbirinin o paraya
bizim kadar ihtiyacı yoktu.
Onlardan çaldın!
Sen de onları küçük düşürdün.
Onurlarını çaldın.
Seninle benim yaptığımız şey farklı değil.
Senin yaptığın suç.
Bu aileyi korumak için
yapmam gerekeni yaptım.
Sen yazılarınla kimi koruyordun?
- Kendimi!
- Kimden?
Demek öyle.
Biliyor musun...
Ebeveyn olmak kolay bir şey değil.
Hayat boyu
tüm gücün erkekte olduğu öğretilmişken
nasıl kız çocuk yetiştirecektim?
Sen yaptığın şeyi
tamamen kendi başına yaptın.
Yıllardır yazdıklarını beğenmesem de
bunca zamandır seni hafife aldığım için
çok pişmanım.
Sen ve ben,
bu toplumun bize sağladığı fırsatlarla
yapabileceğimizin en iyisini yaptık.
Peki.
Belki başka yolları da vardı.
Ama o sırada onları göremiyordum.
Yaptıklarım ifşa edilince
Leydi Whistledown bu rezilliğimizi
nasıl yazardı acaba?
Ne istersem onu yazacak.
Bu büyük bir güç.
Kendin için ne büyük bir şey yaptın.
Teşekkürler.
Belki de birbirimize
sandığımdan çok benziyoruz.
Bu belayı atlatırsak...
...daha iyi şeyler yapmalıyız.
Canım benim.
Anne.
İskoçya'da ışıl ışıl parlayacaksın.
- Gitmeme üzülüyor musun?
- Hayır, elbette hayır.
Sadece o kadar uzağa
yerleşmeni beklemiyordum.
- Anthony ve Kate Hindistan'a gidiyor.
- Evet.
Ama sen zaten
uzun süredir bizden ayrıydın.
Bath'ta teyzenin yanındaydın,
evdeyken de hep bir başınaydın.
Şimdi seni
sonsuza dek kaybetmekten korkuyorum.
Anne, tam tersi.
Bazen bu evin gürültüsü içinde
kendi sesimi duymak zor oluyor.
Oysa John'la
kendimi daha çok duyuyorum.
Umut ediyorum ki
İskoçya'nın sessizliği ve güzelliğiyle
kendimi daha iyi tanıyabileceğim,
böylece siz de beni
daha iyi tanıyabileceksiniz.
Çünkü en çok istediğim şey yakın olmak.
Sessizliği ve güzelliği
Oxfordshire'da bulamaz mıydın?
Mütemadiyen eve gelmek
hiç aklımdan çıkmazdı.
Ama dönecek misin?
Tabii ki.
Benim cesur, zeki kızım.
Babanla ilk tanıştığımda...
Aklımı öyle başımdan almıştı ki
adımı söyleyemez hâldeydim.
- En bildik laflarla...
- Anne...
Bu mesele kapandı sanmıştım. John...
...iyi bir adam ve iyi bir seçim.
Söyleyeceğim şey şuydu,
ben çok uzun süre boyunca
aşk herkes için böyle olmalı sandım.
Şaşırtıcı, güçlü, hızlı.
Ama başka bir yol olduğunu gösterdin.
Yavaş yaklaşımda da bir güzellik var.
Şimdiden yaşından çok olgunsun.
Bence İskoçya'da çok iyi olacaksın.
Seni, bugünden itibaren
sevmek ve korumak üzere
yasal eşim olarak kabul ediyorum.
Zenginlikte ve yoksullukta,
hastalıkta ve sağlıkta.
Ölüm bizi ayırana dek.
Seni, bugünden itibaren
sevmek ve korumak üzere
yasal eşim olarak kabul ediyorum.
Zenginlikte ve yoksullukta,
hastalıkta ve sağlıkta.
Ölüm bizi ayırana dek.
Kutsal evlilik bağıyla,
son nefesinize dek bir arada yaşayın.
Âmin.
Canım benim.
Tebrikler.
- Düğünümü iple çekiyorum.
- Hoşuna gitti mi?
Rahibin ağdalı konuşmasından
fazla mı etkilendim
yoksa Lord Anderson
annemle mi ilgileniyor?
Annem mutlu görünüyor.
O zaman yargılamak bize düşmez.
İyi bir beye benziyor.
Anthony şehirden ayrıldığı için
şanslı bir bey.
Lord Anderson'a minnettar olmalısın.
Ben evlendiğime göre
annem yine dikkatini sana verebilir.
Dikkati dağılmadığı sürece.
İzninizle. Bayan Mondrich'le
sohbet etsem iyi olur.
Merhaba.
Çok güzel bir törendi.
Bence de öyle.
Ev sahibesinin güzelliği yanında
ikinci sırada kalıyor.
Beni şımartıyorsunuz.
Ben samimiyim.
Samimi olarak şunu da merak ediyorum,
acaba bana
bir sonraki baloda
bir dans lütfeder misiniz?
Dankworth-Finch balosunda mı?
Ben... Şey...
Evet.
Bu uygun olur.
Güzel.
Çok güzel.
Kadeh kaldırmak isterim.
Güzel karıma.
Hayranlığımı ifade etmeye
sözcükler yetmez.
Eminim buna şükrediyorsun.
Çünkü uzun süre dikkat odağı olmaktan
hiç hoşlanmazsın.
O yüzden ben de ailene
birkaç naçizane söz söyleyeceğim.
Özellikle de annene.
Leydi Bridgerton, görüyorum ki
açık fikirliliğiniz Benedict'e geçmiş,
çekiciliğiniz Colin'e,
bilgeliğiniz Eloise'e
ve zekânız hem Gregory'ye
hem de Hyacinth'e geçmiş.
Yeni eşim için
böyle minnettarlık duyduğum şu anda
onu yetiştiren olağanüstü kadın için de
aynı ölçüde minnettarım.
Anne.
Teşekkür ederim.
Hepinize yürekten teşekkür ederim.
Ah canım.
Ağlamayın.
Beni bağışlayın.
Gözyaşına neden olmak istemezdim.
Hyacinth baştan beri ağlıyor.
Bir gün senin de kalbin olacak.
Anne, benimle düet yapar mısın?
Tanrım. Şimdi mi? Ne zamandır çalmıyorum.
Seni en son
çalmaya yeni başladığımda ağlatmıştım.
Sırf o değildi. İğrenç akorlar yüzünden
ben de odamda ağlamıştım.
Çok komik.
Neyse ki annem beni yalnız bırakmamıştı.
Ben de seni yalnız bırakmayacağım.
Bu bir tehdit mi?
- İyi şanslar.
- Sağ ol.
- Teşekkürler.
Bravo.
Bir daha!
Konuşabilir miyiz?
Muhteşem bir performanstı.
Sorun Bayan Cowper'ın ödemesiyse
bu gece Benedict'le konuşacağım.
- Düğün bitsin diye beklemek istedim.
- Güzel.
Onunla konuşmanı istemiyorum.
Ama zamanımız azalıyor.
Ağabeyine yalan söylemeni isteyemem.
Ailene de. Beni içine aldığın
bu iyi aileye yalan söyleme.
Aldatılamayacak kadar
sıcak ve şahane bir aile.
Yalanlarımın daha yayılmasına
izin veremem.
Peki sana nasıl yardım edeceğim?
Beni severek.
Bana zaten çok şey verdin.
Bana ayakta durmayı öğrettin.
Bana hayal gücümün ötesinde
zevk alabileceğimi gösterdin.
Ama seni sevmemin nedeni
benim için yaptıkların değil.
Nezaketin.
Empati duygun.
İnsanları önemsemen.
Varlığın yetiyor Colin.
Beni kurtarmana ihtiyacım yok.
Sadece yanımda olmanı istiyorum.
Bana sarılmanı.
Beni öpmeni.
Bunları yapmayı çok istiyorum.
Peki seni engelleyen ne?
Bilmiyorum.
Ama şunu biliyorum.
Bayan Cowper hâlâ peşimizde.
Ve bu sırla yaşadığın sürece...
...aramızda hep bir şey olacak.
Biliyorum.
Belki de çözüm budur.
Ne diyorsun?
Mektubunuz var Majesteleri.
Colin.
Eşinden bir mektup aldım.
Otursak iyi olur.
Kızın niye bu hâle geldiği aşikâr.
Bu ev çok sıcak.
Haklısın abla. Karımın marifeti.
Ne korkunç bir kadın olduğunu unutmuşum.
Onunla hiçbir yere gitmem.
Başka seçeneğin yok Cressida.
Bu kadere razı olmama izin mi vereceksin?
Gel kızım.
Şöyle bir kendini göster de
üzerinde çalışmam gereken şeyi göreyim.
Elbette Joanna hala.
Bu geceden sonra önemi kalmayacak.
Hizmetçin beni yukarı gönderdi.
Bu imtiyazlı giriş hoşuma gidiyor.
Her zamanki gibi yakışıklısın.
Paul aramıza katılacak mı?
Sanırım bu gece başkasıyla birlikte.
Tabii.
O zaman başka birini mi davet etsek?
Sana dürüst olmalıyım.
Üçümüzün birlikteliğinden zevk alsam da
bu gece seninle baş başa olmayı umuyordum.
Paul'ün bizimle olmasından hoşlanmadın mı?
Hoşlandım.
Hem de çok.
Ama Paul'le olan ilişkim dostça.
Oysa fark ediyorum ki...
...seni önemsemeye başladım Benedict.
Arkadaşlıktan öte.
Açık fikirliliğin,
sevginin bolluğu.
Kendime bu kadar benzeyen birini
hiç görmemiştim.
Merak ediyorum,
ilişkimiz ciddileşmeye başlasa
acaba nasıl olur?
Tilley, sen olağanüstüsün.
Ama...
Öyle ciddi bir şey istediğimden
emin değilim.
Yoksa... Paul yüzünden mi?
Hayır. Paul, Patricia olabilir.
Veya Polly ya da Peter veya üçü birden.
Üçümüzün arasında geçenler,
seninle tanıştığımdan beri olanlar
özgürlüğün ne güzel olduğunu
fark etmemi sağladı.
Dünyamı açtın.
Şu an onu kapatmaya hazır değilim.
Aynı şeyi istediğini sanıyordum.
Öyleydi.
Seni paylaşmanın ne hissettirdiğini
görene kadar.
En az senin kadar şaşkınım.
İsteklerini destekliyorum.
Ama şunu söyleyeyim,
eğlence bile yorucu olabilir.
Bir kez olsun birine bağlanmak istemek
bana iyi geldi.
Bunun mümkün olduğunu hatırlattın, sağ ol.
Seni burada bulmak ne tesadüf.
Hâlbuki bana çok olağan geldi,
kendimi yine burada
hiçbir tarafa yönlenmeden
bir ileri bir geri sallanırken buldum.
Nereye gitmek isterdin?
Şimdilik ailemle birlikte olmak isterim.
Kraliçe'nin Whistledown meselesi
kapanana dek.
O mesele kapanacak.
Sonra?
Herhangi bir yere.
Hayatımın neredeyse tamamını
Mayfair'de ve Aubrey Hall'da geçirdim.
Dünyayı değiştireceksem
önce bir kısmını görmeliyim.
Ailem veya sosyeteye takdim edilen
kızlar dışında birileriyle tanışmalıyım.
Yine dünyayı mı değiştirmek istiyorsun?
Bu yıl daha çok uyum sağlamakla
ilgileniyordun.
Sanırım uyumla işim bitti.
İşte kardeşim.
Yoksa sessizliğinde
bilmediğim bir şey mi var?
Hayır. Kesinlikle hayır.
İnan bana, öğrendikçe
ne kadar az şey bildiğimi fark ediyorum.
Sanki...
Şu an öğrenebileceğim bir sonraki şey
beni tamamen değiştirebilir.
Seninle tamamen hemfikirim
çünkü ne dediğin konusunda fikrim yok.
Bildiğim bir şey var.
Bu salıncakta buluşup
birlikte aklımızın karışmasını
bu kadar geciktirmemeliyiz.
Çok hoş görünüyorsun.
Emeklerim boşa gidecek.
Kapının ardında
kesin büyük bir hüsran var.
Varley elinden geleni yaptı, eminim.
Deve kuşu tüyü bulmuş!
Ve mor orkideler!
Philippa, burada tam bir, iki, üç, dört...
Sekiz kişilik orkestra var.
Aldık mı?
Aldık.
Philippa, ilk kez pasta yiyen çocuk gibi
çığlık atıyorsun.
Anne, teşekkürler.
Ne demek şimdi bu?
Tüm bunların parasını
sen ödemiş olmalısın.
Annem, Mayfair'in görüp göreceği
en iyi balo olsun istedi.
Rica ederim.
Teşekkürler.
Çok güzel.
Sizinle gurur duyuyorum.
DANKWORTH FINCH BALOSU
İyi eğlenceler.
Mor benim fikrimdi.
Cemiyetteki son gecemiz bu.
En azından Prudence ve Philippa
tadını çıkarıyor.
Majesteleri!
Affedin Majesteleri.
Size oturacak yer hazırlamadık
çünkü davetimizi
kabul edeceğinizi düşünmedik.
Buraya davetiniz için gelmedim.
Çalmayı bırakın.
Amansız takibim sonucunda
kendisi köşeye sıkıştığı için
bu hafta başı bana bir mektup yazdı.
Leydi Whistledown'ı diyorum.
Merhamet etmemi istiyor,
size bizzat hitap etmek istiyor.
Kararımı vermeden önce
kamuoyu karşısında savunma yapmak istiyor.
Şimdi sözü kendisine bırakıyorum.
Yazar konuşsun.
O değil.
Özür dilerim.
İşte o.
Herkese merhaba.
Yoksa "Sevgili Nazik Okuyucular" mı desem?
Biliyorum, yaptığım şeylerin
gülünecek yanı yok.
Başlangıçta
kimse yazdıklarımı
ciddiye almaz sanmıştım.
Neden alsınlar?
Kimse beni hiç ciddiye almamıştı.
Bu hissin ne yaygın olduğunu
şimdi anlıyorum.
Kimsenin dinlemediği genç bir hanım olmak.
Hepiniz hakkında yazdım
çünkü beni büyülüyordunuz.
Hayatınızı herkesin önünde yaşıyordunuz.
Sizleri yazarken
birden benim de hayatım var gibi geldi.
Gücüm vardı.
Bu salonda bu duyguyu tatmış olan varsa
sarhoş edici olabileceğini bilir.
Ama gücümü dikkatsizce kullandım.
Kimsenin beni bulamayacağı gölgelerden
kişileri karalamak kolaydı.
Ama hayatı herkesin önünde yaşamanın
ne cesurca olduğunu görüyorum.
Zaaflarını herkesin gözü önünde
kabullenmek.
Bir de
sonucu ne olursa olsun
değerli olduğunu bilmek.
Hepimiz konuşuyoruz.
Dedikodu yapıyoruz.
Dedikodu bilgidir.
Bağlar kurar.
Özellikle de
çok az bilgi sahibi olanlar için.
Ama sahip olduğum en büyük bilgiyi
artık saklayamam.
Kimliğimi.
Bu yüzden Kraliçemize çok minnettarım.
Beni kurnaz planıyla gölgelerden çıkardı.
Bana devam etme fırsatı verirse
kalemimi daha sorumlu kullanmak isterim.
Bu benim tövbem
ve özrümdür.
Kibrinden arınmış görünüyor.
Ama öyle kalacak mı göreceğiz.
Birazcık dedikodu olmadan hayat nedir ki?
Gerçekten mi?
Şimdi Varley! Böcekler!
Kelebek olacağını bilmiyordum.
Böcek dedim ya.
Sen var ya...
Bir dâhisin.
Biliyorum.
Dans edelim mi?
Demek "Yalana tahammül edemezsin"?
Leydi Danbury.
Son yazın.
Whistledown'ın aileyi koruyan bir
Bridgerton olduğunu söylerken
Majesteleri gerçeğe yaklaşmıştı.
Ama aileyi iyi tanıdığımdan
onlardan biri olmadığını anladım.
Bridgerton'ları benden çok seven
sadece bir kişi var.
Ben olduğumu biliyordunuz.
Şüphelenmiştim.
Cemiyette sır tutabilen tek hanım
sen değilsin.
Bir sonraki sayını iple çekiyorum.
Sen bir harikasın.
Desteğin olmadan yapamazdım.
Ve Kraliçe'nin.
Evet. Ve Kraliçe kabul ettiğine göre,
avukata, paranın
yazılarımdan geldiğini söyleyebiliriz.
Aksini kanıtlayamaz.
Daha iyi şeyler yapma zamanı.
Kızım.
İyi akşamlar.
Mektup için teşekkürler.
Annemi hiç böyle
hızla şoka girerken görmemiştim.
Böyle hızla etkilendiğini de.
Seninle gurur duyuyor.
Mektuba eklemediğim bir şey var.
Evliliği feshetmek istersen
itiraz etmeyeceğim.
Bugün olanlar yüzünden sana
ve ailene zarar gelsin istemem.
Kraliçe seni kabul etti.
Şimdilik.
Herkes alenen kabul etmek zorunda kaldı.
Ama Whistledown çok kişiyi üzdü.
Kolay kolay unutulmaz.
Gelecekte böyle mutlu günler olmayabilir.
Pen, senin Whistledown olduğunu
öğrendiğimden beri
seni ondan ayırmaya çalışmak için
her şeyi yaptım.
Ama geçen gün, bana gönderdiğin
tüm mektupları tekrar okudum.
Mektupların hep en hevesle okuduklarımdı.
Fark ettim ki
sen osun.
Hep tek bir sesin vardı.
Sen Whistledown'dan ayrı değilsin.
Bugünkü konuşmandan sonra
seni ondan ayıramam.
Kusura bakma ama konuşman çok zekiceydi.
Bence aslında ben...
Ben seni kıskandım.
Başarını.
Cesaretini.
Şu an böyle cesur bir kadının
beni sevdiğine inanamıyorum.
Yanında olduğum için ne kadar şanslıyım.
O ışığının birazı bile bulaşsa yeter.
Hayattaki tek amacım
senin kadar müthiş bir kadını sevmekse...
...amacımı hakkıyla
yerine getirmişim demektir.
Seni seviyorum.
Çok iyi bir adamsınız Bay Bridgerton.
Şimdi,
acaba dans pistinde
bana katılma şerefini bahşeder misiniz
Bayan Bridgerton?
Mutlu görünüyorlar.
Öyle.
Ya sen?
Ben de kesinlikle çok sevinçliyim
çünkü parlak bir fikrim var.
Aslında daha çok rica.
Nasıl bir ricaymış o?
İskoçya'ya ben de geleyim.
Annem sana göz kulak olmama bayılır.
Ama aslında tek istediğim
bir süreliğine de olsa
bu küçük çevrenin dışında yaşamak.
Biraz macera yaşamak.
Dünyayı görmeden onu değiştiremem.
Söz, mahremiyetine saygı göstereceğim.
Ne düşünüyorsun?
Şatonun sana ait kanadında kalırsan olur.
Şatoda mı yaşayacağız?
"Biz" derken?
Eloise bize eşlik etmek istedi.
- Size yük olmazsa lordum.
- Hiç olmaz.
Bu harika bir haber.
Neyse ki kafilemize kuzenim de katılacak.
Sizi tanıştırmak büyük zevk.
Michaela Stirling.
Sizi uyarayım, John'ın hakkımda anlattığı
tüm iğrenç detaylar yalan.
Gerçek çok daha kötü.
Siz de...
Ben... Şey, ben...
Francesca Bridgerton. Kilmartin.
Artık adım Kilmartin.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sevgili Nazik Okuyucu,
Birdenbire dilim tutuldu.
Suskunluğumun nedeni,
müstehcen çiftleri koruma arzusu değil.
Gerçi kulağıma birkaç fısıltı geldi.
Suskunluğum neşeden geliyor.
Bu yazarın, kendisine haksızlık ettiğini
düşünen herkese
samimi özürlerimi sunarım.
Sizin için her şeyin en iyisini dilerim.
Seni özleyeceğim.
Sadece gelecek yıla kadar.
Sence annem
maskeli balosunu kaçırmama izin verir mi?
Sanırım hayır.
Ben orada, bir maskenin ardında olacağım.
Münasip hanımlardan veba gibi kaçacağım.
Saklandığın yere ben de gelirim.
Geleceğe bakmanın zamanı geldi.
Ne getirirse getirsin.
Bu yazar, gelecek tahmininde bulunmanın
faydasız olduğunu iyi bilir.
Ama kapanan her bölümle
hikâyenin daha zenginleştiği
ve derinleştiği muhakkak.
Birlikte uzun bir yolculuk yaptık.
O yüzden bu son
ve inanılmaz derecede kısa cümleyi
yüreğim acıyarak
Leydi Whistledown olarak söylüyorum.
Hoşça kalın.
- En yakışıklı kimmiş?
- Evet.
Sensin.
- Agucuk.
- Çok yakışıklısın.
Evet, öylesin. Evet. Gel bakalım.
Oğlun olduğuna hâlâ tam inanamıyorum.
Tabii ki vâris de o olacak.
Yeni Lord Featherington pek yakışıklı.
Babasına çekmiş.
Baban hep zekice sözleri
ve çekici gülümsemesiyle dikkat dağıtır.
Sence gülümsemem çekici mi?
İyi ki kızlarımız oldu.
Eminim ikisi de iyi izdivaçlar yapacak.
Bence küçük Philomena
bir gün büyük bir yazar olacak,
kocaya ihtiyacı olmayacak.
Ne de olsa soyunda var.
Philomena'nın Penelope teyzesi olmasa
kitabımı yazamazdım.
KENDİMLE SEYAHAT
COLIN BRIDGERTON
Beklediğimden daha iyi.
Bunu okuyacak yaşta mısın?
- Evet.
- Geldi!
Herkese yetecek kadar var.
- Teşekkürler.
- Bebeği tutayım.
Edebî kişiliğim emekliye ayrıldığına göre
kendimi resmî olarak tanıtayım.
Eskinin mahcup kızı,
şimdinin gazete yazarı,
gözlemci,
kalem erbabı.
Çok özel biri değilim
ama iyi anlarım da var.
Umarım sevgili okur,
yolculuğumuzun sonraki kısmında
siz de benimle
o anların tadını çıkarırsınız.
Saygılarımla,
Penelope Bridgerton.
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu